# StarFighter
## Проект по информатике. Игра "Космический шутер"
###### !! файл всё ещё нуждается в доработке: должны быть продуманны и описанны модели, которые будут присутствовать в игре, т.е. их свойства (атрибуты, присущие им) и методы !!

**Цель и идея:**
* создание игры в жанре космического шутера: игрок управляет космическим кораблём , может перемещаться по двумерной плоскости «космоса», стрелять
* игрок как бы летит вперёд, на него движутся враги (такие же корабли, как сам игрок; астероиды), он должен их убивать/уворачиваться от них
 
 Концепция предполагет расширение функционала и возможностей. Например, для начала сделать просто возможность летать и управлять кораблём без «движения вперёд», добавить только хаотично двигающиеся астероиды. Затем добавить движение вперёд, некоторых врагов; это происходит, пока игрок не погибнет. Далее, можно добавить очки за игру, различные уровни, бонусы, типы патронов и т.д. и т.п. 

**Предполагаемая реализация:**
* общий изначальный класс Сущность (Entity), который представляет «сущность» (объект) на игровом поле (в игровом окне). У него есть координаты, скорость (направление движения), статус, жив он или нет (опционально), его физические размеры
* далее все объекты на карте наследуются от него, переопределяются необходимые функции
* графика может быть сделана с помощью библиотеки SFML (Simple and Fast Media Library) для отрисовки нужных объектов, окружения. Дополнительно может быть использована библиотека Boost для упрощения работы со структурами данных, многопоточности и других вещей

**Несколько уточнённая и улучшенная:**
* GameObject — общий класс для всех объектов в окне.
  + Содержит координаты для задания положения объекта в окне.
  + Функции addComponent() и getComponent() для добавления и получения компонент (свойств) объекта
* Application - singleton класс, представляющий окно приложения
* Component - класс-прародитель для всех компонент. Все возможные компоненты (свойства объектов) наследуются от него. 
